## WebGL基础概念
https://webglfundamentals.org/webgl/lessons/zh_cn/webgl-fundamentals.html

WebGL仅仅是一个光栅化引擎，它可以根据你的代码绘制出点，线和三角形。 想要利用WebGL完成更复杂任务，取决于你能否提供合适的代码，组合使用点，线和三角形代替实现。

WebGL在电脑的GPU中运行。因此你需要使用能够在GPU上运行的代码。 这样的代码需要提供成对的方法。每对方法中一个叫顶点着色器， 另一个叫片断着色器，并且使用一种和C或C++类似的强类型的语言 GLSL。 (GL着色语言)。 每一对组合起来称作一个 program（着色程序）。

顶点着色器的作用是计算顶点的位置。根据计算出的一系列顶点位置，WebGL可以对点， 线和三角形在内的一些图元进行光栅化处理。当对这些图元进行光栅化处理时需要使用片断着色器方法。 片断着色器的作用是计算出当前绘制图元中每个像素的颜色值。

几乎整个WebGL API都是关于如何设置这些成对方法的状态值以及运行它们。 对于想要绘制的每一个对象，都需要先设置一系列状态值，然后通过调用 gl.drawArrays 或 gl.drawElements 运行一个着色方法对，使得你的着色器对能够在GPU上运行。

WebGL只关心两件事：裁剪空间中的坐标值和颜色值。使用WebGL只需要给它提供这两个东西。 你需要提供两个着色器来做这两件事，一个顶点着色器提供裁剪空间坐标值，一个片断着色器提供颜色值。

无论你的画布有多大，裁剪空间的坐标范围永远是 -1 到 1 。 这里有一个简单的WebGL例子展示WebGL的简单用法。


这些方法对所需的任何数据都需要发送到GPU，这里有着色器获取数据的4种方法。

属性（Attributes）和缓冲

缓冲是发送到GPU的一些二进制数据序列，通常情况下缓冲数据包括位置，法向量，纹理坐标，顶点颜色值等。 你可以存储任何数据。

属性用来指明怎么从缓冲中获取所需数据并将它提供给顶点着色器。 例如你可能在缓冲中用三个32位的浮点型数据存储一个位置值。 对于一个确切的属性你需要告诉它从哪个缓冲中获取数据，获取什么类型的数据（三个32位的浮点数据）， 起始偏移值是多少，到下一个位置的字节数是多少。

缓冲不是随意读取的。事实上顶点着色器运行的次数是一个指定的确切数字， 每一次运行属性会从指定的缓冲中按照指定规则依次获取下一个值。

全局变量（Uniforms）

全局变量在着色程序运行前赋值，在运行过程中全局有效。

纹理（Textures）

纹理是一个数据序列，可以在着色程序运行中随意读取其中的数据。 大多数情况存放的是图像数据，但是纹理仅仅是数据序列， 你也可以随意存放除了颜色数据以外的其它数据。

可变量（Varyings）

可变量是一种顶点着色器给片断着色器传值的方式，依照渲染的图元是点， 线还是三角形，顶点着色器中设置的可变量会在片断着色器运行中获取不同的插值。

具体见demo1


type="notjs" 是什么意思?
<script> 标签内默认放置的是JavaScript代码。 你可以不定义type或者定义 type="javascript" 或者 type="text/javascript" ，浏览器则会将内容翻译成JavaScript。 如果你对 type 有其它任何定义。浏览器会忽略script标签的内容。 换句话说，对浏览器而言 type="notjs" 或者 type="foobar" 都是没有意义的。

这样就可以很方便的编辑着色器。另一个选择是像下方那样串联字符串

  var shaderSource =
    "void main() {\n" +
    "  gl_FragColor = vec4(1,0,0,1);\n" +
    "}";
或者我们可以使用AJAX请求，但是那样会比较慢并且是异步的。

另一个如今常用的做法是多行模板文字。

  var shaderSource = `
    void main() {
      gl_FragColor = vec4(1,0,0,1);
    }
  `;
多行模板文字可在支持WebGL的所有浏览器中使用。 不过它不能在较早版本的浏览器中运行，所以如果你很在意浏览器的后向支持， 你也许可以考虑使用一个转换器代替多行模板文字。